## 十六进制编辑器/查看器

* wxHexEditor(GUI)

* xxd

## 在对象文件或二进制文件中查找可打印的字符串

*字符串是4个或更多可打印字符的任意序列，以换行符或空字符结束*

* strings

```bash
string -e [encoding] [TARGET_NAME]
[encoding]:
	s: 7-bit
	S: 8-bit
	b: 16-bit big-endian
	B: 32-bit big-endian
	l: 16-bit little-endian
	L: 32-bit little-endian
```

## 查看未知文件信息

* file [TARGET_FILE]

## 查看两个文件是否相同

* md5sum
* ssdeep（计算context triggered piecewise hashes(CTPH) 基于文本的分片哈希算法 ，同样也可以叫做模糊哈希 Fuzzy hashes）

## 反汇编

* objdump -d [TARGET_NAME]
* IDA
* echo $((0xDEADBEEF))（hex -> decimal）

```bash
objdump -d crackme | grep -A 30 '<main>'
wxHexEditor --> Edit --> Find
wxHexEditor --> Tools --> compare files
```

## IDA 基础

* 使用空格键在图形视图样式和列表视图样式之间切换
* 重命名变量 - n
* 常规注释 - 冒号(:)
* 可重复注释 - 分号(;)
* 交叉引用 - x
* 将选择的信息转换成ASCII（可读性很强的字符串） - a
* IDA --> Windows --> Reset desktop（将桌面恢复到原始布局）
* IDA --> Options --> General --> auto comment
* IDA --> Options --> General --> opcode bytes 8 

## GDB基础

* set dis intel - 将反汇编语法设置为Intel，可将该命令写入主目录的.gdbinit文件中，每次启动GDB自动运行该设置。
* disassemble [FANC_NAME] - 显示 [FANC_NAME] 函数的反汇编代码
* x - 检查内存，该命令在使用时需要两个参数：要检查的内存地址以及如何显示内存，显示格式使用单字母缩写方式。
  * o - 以八进制显示
  * x - 以十六进制显示
  * u - 以标准十进制无符号数字显示
  * t - 以二进制显示

```bash
gdb-peda$ i r eip
eip            0x80484b9           0x80484b9 <main+5>
gdb-peda$ x/o 0x80484b9
0x80484b9 <main+5>:     020374162203
gdb-peda$ x/x $eip
0x80484b9 <main+5>:     0x83f0e483
gdb-peda$ x/u $eip
0x80484b9 <main+5>:     2213602435
gdb-peda$ x/t $eip
0x80484b9 <main+5>:     10000011111100001110010010000011
```

tips: GDB经常使用简写命令，可将info register eip（显示寄存器eip的状态）简写为 i r eip。

GDB允许对寄存器进行直接引用，因此$eip等效于此时eip指向的地址，八进制的 020374162203 与 十六进制的 0x83f0e483相同，也与十进制 2213602435 相同，与二进制 10000011111100001110010010000011 相同。

可根据需要在检查命令的格式之前添加一个数字，来检查目标地址往后的多个单元。单个单元的默认大小是一个“字”（4字节），可通过在格式字母的末尾处添加一个表示大小的字母来改变检查命令的显示单元大小。有效表示大小的字母如下。

* b - 单个字节
* h - 半字，大小为2个字节
* w - 一个字，大小为4个字节
* g - 巨型，大小为8个字节

（未完待续。。。。）





## radare2基础

### 介绍

r2是radare的第二版，目的是提供一组库和工具来处理二进制文件。Radare项目最初是一个取证工具，一个脚本命令行十六进制编辑器，可以打开磁盘文件，但后来添加了对分析二进制文件、分解代码、调试程序、附加到远程gdb服务器的支持，简单的来说它就是一个开源的(但也同样强大的)二进制分析工具，有些时候IDA用不了F5的时候就可以尝试用它来解决一些难题。

### 常用命令

1. `r2 filename`加载文件
2. `aaa`分析程序的所有函数，分析前radare2识别不了的函数，分析完后就可以正常打印函数代码了（pdf打印函数代码），`aa`命令只分析主函数
3. `afl`显示主函数
4. 加个问号可以查看帮助

## OllyDbg基础

### 常用命令

```bash
shift + 上/下光标键 # 从键盘上选择多行
ctrl + 上/下光标键 # 逐行滚动汇编窗口
note:
	ESP 为栈指针，指向栈顶
	EIP 指向当前将要执行的指令
	调试时，双击寄存器可修改寄存器里的值，但对 EIP 寄存器不能直接修改，需要在反汇编窗口选择新的指令起始地址，在其上单击右键，在弹出的快捷菜单中选择“New origin here”（此处为新的EIP）选项，程序将从这条指令开始执行。
	
# 单步跟踪
F7 # 单步步进
F8 # 单步步过
1. 进入子程序的过程中，若想回看之前单步跟踪的代码，可以按“-”（减号）键
2. 若想让光标回到当前 EIP 所指向的语句，可以双击 EIP 寄存器
3. 当要重复按“F7”或“F8”键时，可以使用“Ctrl+F7”和“Ctrl+F8”，直到用户按“Esc”键、“F12”键或遇到其他断点时停止
4. 当位于某个call指令中，想返回调用这个call指令的位置时，可以按“Ctrl+F9”快捷键执行“Execute till return”（执行到返回）命令
5. 如果已经进入系统DLL提供的API函数，当要返回应用程序领空时，可以按快捷键“Alt+F9”执行“Execute till user code”（执行到用户代码）命令
F9 # 程序直接运行
“Ctrl+F2” # 重新调试目标程序
F12 # 暂停程序

# 设置断点
F2 # 设置一个断点
再次按 F2 取消断点
“Alt+B” # 打开断点窗口
```